学弟学妹们下午好，我是骆耀华，很高兴有机会能在这里和你们能做一次的分享，希望我的经验能对大家有所帮助。

首先做一个简单的自我介绍，我是计科院软工专业即将毕业的21届学生，也是你们的学长。现在已经拿到了阿里巴巴淘天集团的offer，同时呢，也和大家一样是一名家庭贫困生。接下来我会分享一些我自己在大学阶段的一些个人经验，主要是关于怎么规划大学的发展和作为一个贫困生的体会。

首先是在大学阶段的一些经验。整个大学我认为最重要的是要有清晰的目标，因为有目标，你才会去规划自己在平时的学习任务，才会去衡量自己在某一个时间节点需要达到什么样子的水平，具有哪些能力。所以在大二大三，甚至从大一开始的时候，慢慢开始为自己的目标付出一些实际的行动。
首先说一说我自己的经历，我是在大一下从医学院转专业过来计科院的，因为计算机的课程和医学院的没有什么重合，我需要在两年时间上修三年的课程，在我猛修课的同时，也确定了自己的方向。关于怎么去快速确定自己的方向呢，我觉得是要多试。
你想争取保研，那你可以去参加一些学院导师实验室的机会，看看自己是不是喜欢，适合做科研，比如我有三个室友，都是在大二开始就跟着一些老师做一些项目，在大三的时候就可以有一些产出来获得保研的加分，最后都顺利保到985去了。
这里我想特别告诫一下大家，就是不能觉得时间还早，觉得我才大二，我才大三，其实很多机会时机到来的时候，都需要我们有充足的准备才能接的住，否则你可能会和很多同学一下，去跟风考研，因为你不知道自己的目标，最后还是选择了



再就是是贫困生方面 :苏州啊


1.国家励志奖学金

​	我认为学校方面给予贫困生的补助还是很多的，大家都应该有申请国家助学贷款和不同档位的贫困生补助。

2.勤工俭学

​	关于勤工俭学，一个权重

3.实习

除此之外，有一个国家励志奖学金是专门给予成绩优秀的贫困生的，但是我们的辅导员会给我们



最后呢，还希望大家也可以在平时多运动运动，毕竟我们除了要上体育课，没有其他任何运动的指标，但是对我们自己来说，对于我们以后从事的计算机行业来说，还是比较吃身体的，大家也会觉得上了大学，没有运动的加持，身体的体能会慢慢下降，所以希望各位能保持一个良好的体魄。